# Списъци

### Създаване на списък
```
List<string> list = new List<string>() { "one", "two", "three", "four", "five", "six"};
```

### Въвеждане на списък в конзолата
```
List<int> list = Console.ReadLine().Split().Select(int.Parse).ToList();
```

### Отпечатване на списък в конзолата
```
Console.WriteLine(string.Join(", ", list));   
```

### Операции със списъци

| Операция               | Информация                                               |
| ---------------------- | -------------------------------------------------------- |
| Add(element)           | добавя елемент към List<T>                               |
| Count                  | връща броя на елементите в List<T>                       |
| Remove(element)        | премахва първото срещане на елемент (връща true / false) |
| RemoveAt(index)        | премахва елемент по неговия индекс                       |
| Insert(index, element) | вмъква елемент на зададената позиция                     |
| Contains(element)      | определя дали елемента се съдържа в списъка              |
| Sort()                 | сортира във възходящ ред                                 |
| Reverse()              | обръща списъка наобратно                                 |

## Задачи
### 06. ListExample
Въведете списък от цели числа и го изведете в конзолата

### 07. NamesList
Въведете списък от имена на хора и го изведете в конзолата в обратен ред. Елементите на списъка ще получите от единствен ред, разделени със запетаи. Всеки елемент ще представлява име и фамилия. Изведете имената на всеки човек на отделен ред, като първо трябва да изведете фамилията, след което личното име.

| Вход                                         | Изход          |
| -------------------------------------------- | -------------- |
| Ivan Dimitrov, Maria Ivanova, Dimitar Petrov | Dimitrov Ivan  |
|                                              | Ivanova Maria  |
|                                              | Petrov Dimitar |

### 08. EvenNumbers
Въведете списък от цели числа и изведете четните числа от списъка на един ред в конзолата. Елементите на списъка ще получите от единствен ред, разделени с интервали.

| Вход            | Изход |
| --------------- | ----- |
| 3 4 8 5 7 5 2 1 | 4 8 2 |
| 1 2 4 3         | 2 4   |
| 7 2 8 3 5 9 7 3 | 2 8   |

### 09. ExtremeList
Въведете списък от цели числа и изведете тези от тях, които са равни на минималния или максималния елемент.

| Вход            | Изход |
| --------------- | ----- |
| 5 4 8 5 7 8 2 1 | 1 8 8 |
| 1 1 1	1 1       | 1     |
} 4 2 8 3 5 9 2 3 | 2 2 9 |

### 10. MaxEqualNumbers
Въведете списък от цели числа и намерете най-дългата поредица от еднакви елементи. Ако съществуват няколко, изпечатайте най-лявата.

| Вход            | Изход |
| --------------- | ----- |
| 3 4 4 5 5 5 2 2 | 5 5 5 |
| 7 7 4 4 5 5 3 3 | 7 7   |
| 1 2 3 3         | 3 3   |

### 11. ReversedNumbersSum
Напишете програма, която прочита поредица от цели числа, преобръща техните цифри и ги сумира.

| Вход              | Изход | Пояснения                        |
| ----------------- | ----- | -------------------------------- |
| 123 234 12        | 774   | 321 + 432 + 21 = 774             |
| 12 12 34 84 66 12 | 220   | 21 + 21 + 43+ 48 + 66 + 21 = 220 |
| 120 1200 12000    | 63    | 21 + 21 + 21 = 63                |


### 12. RemoveTheNumber
Въведете списък от цели числа и премахнете всички срещания в списъка на последното число. Елементите на списъка ще получите от единствен ред, разделени с интервали.

| Вход            | Изход     |
| --------------- | --------- |
| 3 4 1 5 1 5 2 1 | 3 4 5 5 2 |
| 7 3 8 3 5 3 7 3 | 7 8 5 7   |
| 2 2 8 2 5 2 3 2 | 8 5 3     |

### 13. RemoveNegativeNumbers
Въведете списък от цели числа, премахнете всички отрицателни числа от него и го изведете на конзолата в обратен ред. В случай, че в списъка не са останали елементи, изведете "empty".

| Вход             | Изход     |
| ---------------- | --------- |
| 10 -5 7 9 -33 50 | 50 9 7 10 |
| 7 -2 -10 1       | 1 7       |
| -1 -2 -3         | Empty     |

### 14. ListsMerge
Напишете програма, която слива няколко списъка от числа.
- Списъците се разделят от ",".
- Стойностите се разделят от интервали (" ", един или няколко)
- Подредете списъците отзад напред, а техните стойности отляво надясно.

| Вход                | Изход           |
| ------------------- | --------------- |
| 1 2 3 , 4 5 6, 7 8  | 7 8 4 5 6 1 2 3 |
| 7, 4 5, 1 0, 2 5, 3 | 3 2 5 1 0 4 5 7 |
| 1, 4 5 6 7, 8 9     | 8 9 4 5 6 7 1   |

### 15. Bombs
Напишете програма, която въвежда поредица от числа и специално число - бомбичка с определена сила. Вашата задача е да детонирате всяко срещане на специалното число бомба и според нейната сила нейните съседи отляво и отдясно. Детонациите се изпълняват отляво надясно и всички детонирани числа изчезват. Най-накрая изведете сумата от оставащите елементи в поредицата.

| Вход                | Изход |
| ------------------- | ----- |
| 1 2 2 4 2 2 2 9     | 12    |
| 4 2                 |       |
| 1 4 4 2 8 9 1       | 5     |
| 9 3                 |       |
| 1 7 7 1 2 3         | 6     |
| 7 1                 |       |
| 1 1 2 1 1 1 2 1 1 1 | 4     |
| 92 1                |       |

### 16. NumbersSorting
Въведете списък от цели числа и го сортирайте. 

| Вход    | Изход            |
| ------- | ---------------- |
| 8 2 7 3 | 2 <= 3 <= 7 <= 8 |
| 1 1     | 1 <= 1	         |
| 2 4 -9  | -9 <= 2 <= 4     |
| 1 -0.5  | -0.5 <= 1        |

### 17. SquareRoots
Въведете списък от цели числа и изведете всички числа квадрати от списъка в нямалящ ред.  Число квадрат е цяло число, което е квадрат на друго цяло число. Например, 1, 4, 9, 16 са числа квадрати.

| Вход                   | Изход             |
| ---------------------- | ----------------- |
| 3 16 4 5 6 8 9         | 16 9 4            |
| 12 1 9 4 16 8 25 49 16 | 49 25 16 16 9 4 1 |

### 18. NumbersCount
Въведете списък от цели числа в интервала [0 ... 1000] и ги изведете в нарастващ ред заедно с броя на срещанията им.

| Вход            | Изход   |
| --------------- | ------- |
| 8 2 2 8 2 2 3 7 | 2 -> 4  |
|                 | 3 -> 1  |
|                 | 7 -> 1  |
|                 | 8 -> 2  |
| 10 8 8 10 10    | 8 -> 2  |
|                 | 10 -> 3 |
